## Checklist

### 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
객체 지향 프로그래밍(영어: Object-Oriented Programming, OOP)은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나이다. 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
#### `#`로 시작하는 프라이빗 필드는 왜 필요한 것일까요? 정보를 은폐(encapsulation)하면 어떤 장점이 있을까요?
* `private`과 같은 키워드 대신 속성명 앞에 `#`을 붙여클래스 외부에서의 직접적인 접근을 허용하지 않는 멤버를 설정할 수 있다.
* 프라이빗 필드를 사용해 정보를 은페하게 되면 외부 객체가 특정 객체의 데이터와 함수를 직접 접근하여 사용하거나 변경하지 못하므로 유지보수와 소프트웨어 확장 시 오류를 최소화 할 수 있다.
#### 다형성이란 무엇인가요? 다형성은 어떻게 코드 구조의 정리를 도와주나요?
* 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해주고, 코드의 재사용성이 높아져 코드의 길이가 감소하고 유지보수가 용이해진다.
* Overriding
    * 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드의 이름, arguments를 받아서 새롭게 정의 하는 것을 말한다.
    * 하나의 부모 클래스에서 상속 받는 여러 자식 클래스에서 같은 이름을 가지고 있지만 다른 기능을 하는 메소드를 정의할 수 있다
    * 부모의 기능을 그대로 사용하면서 동시에 기능을 추가할 수도 있다.
    * 정리하면 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의해서 사용하는 것이다.
* Overloading
    * 같은 클래스에서 같은 이름을 가진 메소드가 여러개가 존재하고 있는 상태이다.
    * 메소드의 이름은 같아도 되지만 매개변수(arguments)가 같으면 안된다.
    * 자바스크립트는 문법적으로 오버로딩을 사용할 수 없다. 다만 arguments를 이용해 오버로딩을 흉내낼 수 있다.
#### 상속이란 무엇인가요? 상속을 할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?
상속은 클래스간의 상하 관계로 추상적인 슈퍼클래스(Super Class) 혹은 부모 클래스로 부터 서브클래스(Sub Class) 혹은 자식 클래스를 만드는 것으로 상속이라는 관계를 통해 계층구조를 형성한다.
* 장점
    * 각 클래스마다 동일한 코드가 작성되는 것을 방지할 수 있다.
* 단점
    * 상위 클래스의 구현이 하위 클래스에게 노출되어 캡슐화를 깨뜨린다.
    * 부모 클래스와 자식 클래스 간에 높은 결합도를 가지게 된다.
    * 상속 관계로 얽혀진 자식 클래스가 부모 클래스의 변경에 의해 취약해지는 현상인 취약한 기반 클래스 문제(Fragile Base Class Problem)가 발생한다.
#### OOP의 합성(Composition)이란 무엇인가요? 합성이 상속에 비해 가지는 장점은 무엇일까요?
기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰이는 것. 새로운 클래스를 만들고 private 필드로 기존 클래스의 인스턴스를 참조한다.
* 장점
    * 런타임 시점에 동적으로 의존성(Dependency)를 자유롭게 동적으로 변경할 수 있도록 도와준다.
    * 메서드를 호출하는 방식으로 동작하기 때문에 캡슐화를 깨뜨리지 않는다.
### 자바스크립트의 클래스는 어떻게 정의할까요?
```
class MyClass {
  // 여러 메서드를 정의할 수 있음
  constructor() { ... }
  method1() { ... }
  method2() { ... }
  method3() { ... }
  ...
}
```
#### 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍은 무엇일까요?
프로토타입 패턴은 객체를 생성할 때 사용하는 패턴이다. 프로토타입 기반 프로그래밍을 지원하는 자바스크립트의 경우에는 모든 객체를 생성할 때 프로토타입을 사용하기 때문에, 객체를 생성하기만 해도 프로토타입 패턴이 적용된다.
#### 자바스크립트의 클래스는 이전의 프로토타입 기반의 객체지향 구현과 어떤 관계를 가지고 있나요?
 ES6에서 class 키워드를 통해 클래스를 지원하고 있기는 하지만, 자바스크립트가 클래스 기반 언어가 되었다는 의미는 아니다.