## Checklist
### CSS를 HTML에 적용하는 세 가지 방법은 무엇일까요?
* Inline Style Sheet: HTML 태그의 style 속성에 CSS 코드를 넣는 방법
* Internal Style Sheet: HTML 문서 안의 <style>과 </style> 안에 CSS 코드를 넣는 방법
* Linking Style Sheet: 별도의 CSS 파일을 만들고 HTML 문서와 연결하는 방법
<br><br>

#### 세 가지 방법 각각의 장단점은 무엇일까요?
* Inline Style Sheet
   * 장점: 태그 단위로 스타일을 지정하기 때문에 특정 태그에 어떤 스타일을 적용시켰는지 직관적으로 알기 쉽다
   *  단점: 스타일 일괄 적용이나 일괄 변경 등의 작업을 할 때 매우 비효율적이다.
* Internal Style Sheet
   * 장점: inline과 다르게 내용과 스타일이 분리되어 있기 때문에 어느정도 재사용이 가능하고 일괄 변경, 적용 등이 가능하다.
   * 단점: 한 개의 HTML 문서 안에서는 재사용이 가능하지만 다른 HTML 문서에는 적용시킬 수 없다. 즉, 문서마다 작성해야 하기 때문에 문서가 많아질 수록 비효율적이다.
* Linking Style Sheet: 별도로 작성한 CSS 파일 하나로 여러 HTML 문서에 사용할 수 있다.
   * 장점: 하나의 스타일 시트만 만들어놓아도 여러 개의 HTML 문서에 적용시킬 수 있다.
   * 단점: 독립적인 스타일 시트 파일이기 때문에 작업을 계속하면서 지속적으로 유지, 보수를 해야 하며 규모가 커질 수록 복잡해질 가능성이 있다.
<br><br>

### CSS 규칙의 우선순위는 어떻게 결정될까요?
CSS에서는 하나의 요소에 여러 스타일이 중복 지정될 경우, 선택자의 우선순위에 따라 구체성(specificity)이 높은 선택자의 스타일이 적용된다. 구체성(specificity)은 선택자의 우선순위를 결정하는 방법으로, 다음과 같은 방법에 의해 결정된다.<br>
   `!important > 인라인 스타일 속성 > 아이디 선택자 > 클래스/속성/가상 선택자 > 태그 선택자 > 전체 선택자`
<br><br>

### CSS의 박스모델은 무엇일까요? 박스가 화면에서 차지하는 크기는 어떻게 결정될까요?
모든 HTML 요소는 박스(box) 모양으로 구성되며, 이것을 박스 모델(box model)이라고 부른다. 박스 모델은 HTML 요소를 패딩(padding), 테두리(border), 마진(margin), 그리고 내용(content)으로 구분한다.
<br><br>

### `float` 속성은 왜 좋지 않을까요?
float는 요소의 흐름을 관리하는 속성이기 때문에 속성이 다음 요소로 상속된다. 적절한 위치에서 clear 해주지 않는다면 원하는 결과를 얻지 못한다.<br>
float는 이미지 정렬을 위한 등장한 css 스타일 중 하나다. float은 레이아웃 정렬을 위해 설계된 속성이 아니기 때문에 레이아웃을 위한 flexbox라는 훌륭한 대체수단이 있다.
<br><br>

### Flexbox(Flexible box)와 CSS Grid의 차이와 장단점은 무엇일까요?
Flex는 1차원으로 수평, 수직 영역 중 하나의 방향으로만 레이아웃을 나눌 수 있다. 그에 비해 Grid는 2차원으로 수평 수직을 동시에 영역을 나눌 수 있다.
* Flex
   * 장점: 모든 방향으로 정렬이 가능하고, reverse도 가능하다. Container로 사용할 경우, 하위 item들을 정렬하기가 매우 수월하다.
   * 단점: 퍼포먼스 이슈가 있다.
* Grid
   * 장점: prototyping할 때 매우 쉽고 효율적으로 간단하게 작성하여 2차원의 레이아웃을 관리할 수 있다.
   * 단점: 모든 브라우저에서 지원하는 것이 아니다.
<br><br>

### CSS의 비슷한 요소들을 어떤 식으로 정리할 수 있을까요?